---
title: Urban
abstract: Die Kategorie Urban umfasst alle Disziplinen, die auf der Straße
  stattfinden können und teilweise das geschickte Überqueren eines Hindernisses
  erfordert. Die zugehörigen Disziplinen Trial, Hoch- und Weitsprung trainieren
  wir im TuS Reichshof bei den All Stars on(e) Wheel im MediClin Sportpark.
cover: /assets/img/uploads/2018-07-31_unicon19_61966.jpg
---
Die Kategorie Urban umfasst alle Disziplinen, die auf der Straße stattfinden können und teilweise das geschickte Überqueren eines Hindernisses erfordert. Die zugehörigen Disziplinen Trial, Hoch- und Weitsprung trainieren wir im TuS Reichshof bei den All Stars on(e) Wheel im Elektrisola Sportpark. Darüber hinaus gehören zum Urban noch die Disziplinen Flatland und Street, die wir jedoch nicht aktiv betreiben.

Die Sprungdisziplinen ähneln denen der Leichtathletik. Der Sportler muss wahlweise mit oder ohne Anlauf die Hochsprungstange, bzw. zwei auf dem Boden liegende Metallplatten überspringen und den Sprung sicher beenden. Eine abgewandelte Form davon sind Platform Hoch- und Weitsprung. Dabei wird ein Hindernis aus Paletten aufgebaut, auf bzw. über dessen Abgrund der Sportler springen muss. Dabei werden die Stapel zunehmend höher bzw. weiter auseinandergezogen.

Bei der Disziplin Trial wird ein Parcour aus mehreren Hindernisabschnitten aufgebaut. Die Teilnehmer starten gleichzeitig, der Sieger ist der Fahrer, der nach Ablauf der vorgegebenen Zeit die meisten und schwierigsten Abschnitte erfolgreich absolviert hat.  Speed-Trial ähnelt Trial, jedoch absolvieren die Fahrer hier paarweise zwei identische Zonen gleichzeitig und der Wettbewerb wird in Turnierform ausgetragen. Der Gewinner ist derjenige, der als Erster die Ziellinie überschreitet.

Im Flatland treten Einradfahrer in Turnierform gegeneinander an und demonstrieren auf ebenem Boden verschiedene Kombinationen und Trickkombinationen. Bewertet werden neben der Schwierigkeit und Ausführung der Tricks auch die Kreativität.

In der Disziplin Street müssen Einradfahrer auf kreative Weise Tricks absolvieren, während sie verschiedene urbane Hindernisse (wie z. B. Bänke, Treppen oder Rampen) nutzen.

Bei der Unicon starten Kim, Jonas, Thomas und Theresa in mindestens einer Disziplin dieser Kategorie. Die Kategorie Urban beginnt am zweiten Tag der Unicon und endet mit den Finalen am letzten Wettkampftag.
