---
title: Muni
abstract: Das Mountain-Unicycling (Muni) hat sich in den letzten Jahren äußerst
  schnell entwickelt. Alle Muni Disziplinen sind Einrad-Renndisziplinen, die auf
  verschiedensten Geländearten, wie Schotter, Wiese, Waldweg, Teer etc. gefahren
  werden können. Unwegsames Gelände kann teilweise auch in die Strecke
  integriert werden. 
cover: /assets/img/uploads/nautrns-2.jpg
---
Das Mountain-Unicycling (Muni) hat sich in den letzten Jahren äußerst schnell entwickelt. Alle Muni Disziplinen sind Einrad-Renndisziplinen, die auf verschiedensten Geländearten, wie Schotter, Wiese, Waldweg, Teer etc. gefahren werden können. Unwegsames Gelände kann teilweise auch in die Strecke integriert werden. 

In Abhängigkeit vom Gelände wird in drei verschiedene Disziplinen eingeteilt. 

* Uphill-Race (Bergauf Rennen)
* Downhill-Race (Bergab Rennen)
* Cross Country (Querfeldein Rennen)

Wir, als Team Oberberg, nehmen nur an Downhill, Cross Country und Cyclocross teil.

**Downhill**

Beim Downhill geht es darum, eine Strecke von 1 bis 2,5 km möglichst schnell herunterzufahren. Dabei sollte die Strecke vorwiegend bergab gehen, kurze gerade oder auch bergauf Passagen sind aber auch erlaubt. 

Nach einem Abstieg oder bei zu schwierigen Geländeanforderungen ist das Gehen erlaubt. Laufen kann mit einer Zeitstrafe oder sogar einer Disqualifikation bestraft werden.

**Cross Country**

Beim Cross Country ist das Ziel, ein unebenes Gelände möglichst schnell zu befahren. Für das Gelände gibt es keine speziellen Anforderungen; es kann sowohl Steigungen als auch Gefälle beinhalten. Die mindestens zurückgelegte Strecke sind 5 km.

**Cyclocross** 

Cyclocross ist anders als die ersten drei Rennen, da hier künstliche Hindernisse auf die Strecke gelegt werden, um den Fahrer zum Absteigen und Tragen des Rads über das Hindernis zu zwingen. Die Strecke ist normalerweise ein relativ kurzer Rundkurs durch den Wald und übers Feld. Die Dauer des Rennens ist abhängig von den Fahrerkategorien und beträgt je nach Kategorie zwischen 30 und 45 Minuten.
