---
title: Trial
abstract: Heute ging es für uns früh zum Frühstück. Denn Kim, Jonas und Thomas
  traten heute in der Trial Vorrunde an. Völlig erschöpft nach mehreren Stunden
  Wettkampf verbrachten wir den Abend mit selbstgemachten Wraps am See.
cover: /assets/img/uploads/trial.jpg
---
Heute ging es für uns früh zum Frühstück. Denn Kim, Jonas und Thomas traten heute in der Trial Vorrunde an. Mit jeglichen Schonern und viel Trinken im Gepäck betraten wir die Halle im Sanford Center und waren begeistert von der Vielfalt und Anzahl der einzelnen Lines, so werden die einzelnen Parcours, hauptsächlich aus Paletten bestehend, genannt. Die Starter hatten zu Beginn kurz Zeit, sich einen Überblick über die unterschiedlich schwierigen Lines zu verschaffen.  Derweil erklärten die Organisatoren den freiwilligen Helfern ihre Aufgaben. Dann wurde es ernst: In 1:45h musste zuerst Kim so viele Lines wie möglich absolvieren. Trotz Schmerzen am Fuß nach einem Sturz bewältigte sie viele Lines und ging zufrieden aus dem Wettkampf, in dem Thomas und Theresa als freiwillige Helfer insgesamt fünf Lines beaufsichtigten. Jonas startete in der zweiten Gruppe (Wave). Sein Training im letzten Jahr zahlte sich aus und er war mit seiner Punktzahl zufrieden. In der letzten Gruppe, in der Jonas und Kim freiwillige Helfer waren, bewies Thomas sein Können. Die Lines meisterte er professionell und es entstanden dabei beeindruckende Fotos von Swantje. 

Völlig erschöpft nach mehreren Stunden Wettkampf verbrachten wir den Abend mit selbstgemachten Wraps am See mit anderen Einradfahrern, verfolgten das Basketballfinale und entspannten mit der Einrad-Community mit Snacks, Spielen und guten Gesprächen.
