---
title: Track
abstract: Die Kategorie Track umfasst alle Disziplinen, die auf einer Tartanbahn
  stattfinden (ähnlich zur Leichtathletik). Diese trainieren wir im TuS
  Reichshof bei den All Stars on(e) Wheel im MediClin Sportpark. 
cover: /assets/img/uploads/dsc09795.jpg
---
Die Kategorie Track umfasst alle Disziplinen, die auf einer Tartanbahn stattfinden (ähnlich zur Leichtathletik). Diese trainieren wir im TuS Reichshof bei den All Stars on(e) Wheel im Elektrisola Sportpark. 

Einen Großteil davon stellen die Bahnrennen dar. Hierbei gibt es zum einen die traditionellen Disziplinen, die aus der Leichtathletik stammen, wie 100 m, 400 m, 800 m, 4 × 100 m Staffel, zum anderen werden spezifische Disziplinen für Einradfahren angeboten. Dazu zählen 30 m Radlauf, 50 m Einbein und IUF-Slalom. Alle diese Disziplinen werden auf speziellen Renneinrädern gefahren und das Ziel ist, möglichst schnell nach dem Startton die Ziellinie zu überqueren. Bei 50 m Einbein dürfen die FahrerInnen nur mit einem Bein treten, bei 30 m Radlauf muss die Fortbewegung durch Laufen mit beiden Füßen auf dem Reifen erfolgen und beim IUF-Slalom wird durch eine vorgeschriebene Slalomstrecke gefahren. 

Darüber hinaus sind Coasting und Stillstand weitere einradspezifische Disziplinen. Coasting bedeutet, dass die FahrerInnen mit dem Einrad anfahren und anschließend versuchen, so weit wie möglich zu “coasten”, das heißt, sich fortbewegen, ohne Reifen oder Pedale zu berühren. Bei Stillstand balancieren die FahrerInnen möglichst lange auf einem 10 × 25 cm großen Brett. 

Bei der Unicon starten Kim, Jonas, Thomas und Theresa in mindestens einer Disziplin dieser Kategorie. Da die Kategorie Track direkt am ersten Tag der Unicon beginnt, wird es für die meisten von uns die erste Disziplin sein.
