---
title: Rückreise
abstract: Vor unserer Heimreise heute bekamen einige von uns wenige Stunden
  Schlaf, andere ließen das Schlafen einfach direkt ganz weg und verbrachten die
  letzte Nacht im Super8-Hotel mit einer Runde Kartenspielen.
cover: /assets/img/uploads/fdc330b1-ab7a-48a1-9f58-ce4650c47f59.jpeg
---
Vor unserer Heimreise heute bekamen einige von uns wenige Stunden Schlaf, andere ließen das Schlafen einfach direkt ganz weg und verbrachten die letzte Nacht im Super8-Hotel mit einer Runde Kartenspielen.

Um 4:30 Uhr wurden die letzten Rucksäcke und Koffer geschlossen. Der Starbucks direkt nebenan hatte zu unserer Überraschung schon jetzt auf, daher holten sich einige von uns noch ein letztes Mal einen Large-Coffee. Mit mehreren Fahrten fuhr Thomas uns und sämtliche Koffer zum Treffpunkt für den Bus, welcher einige von uns nach Minneapolis brachte. Kim und Theresa fuhren mit Thomas die Strecke mit dem Mietwagen.

Am Minneapolis Flughafen angekommen verlief die Abgabe unserer großen Fahrradkoffer reibungsloser als noch auf der Hinfahrt. Etwa 2 Stunden entspannten wir dann vorm Gate und freuten uns sehr auf eine Menge Schlaf im Flugzeug.

Nach gut acht Stunden kamen wir in Frankfurt an. Die Koffer waren vollzählig, aber das Sperrgepäck war doch arg mitgenommen. Zusätzlich wurden alle Fahrradkoffer in den USA geöffnet und inspiziert. Leider fehlten den Beamten elementare Fähigkeiten für Tetris. Für das Verschliessen wurde auch Gefühl durch Kraft ersetzt.

Unser Empfang war dafür recht herzlich mit einem Notfallset an Nahrungsmitteln, so dass wir uns langsam wieder an vitamreicher und natürlicher Nahrung gewöhnen können.
